构想的核心概念：一个借助ai解决传统日记方式痛点的录音式日记软件
关键词：聚沙成塔 记录 同伴 成长

这个txt是这个产品的初步构想，也是给喂给AI的提示词，各个AI给出的结果在文末
详细版策划案在outline final.html（outline final.ipynb会更易读但需要用python打开）
最终的策划案和视频借助AI完成了很多
html文件的原始ipynb文件和最终的视频已上传至谷歌硬盘，链接在Silic Diary.html中

整体工作流就是：
想法→模仿产品逻辑写策划案及prompt→给AI写好具体任务比较并综合不同AI的结果→
审核得到最终策划案（要做视频最重要的是产品概念和视频时间分配）→真人视频录制
→豆包AI生成解说图片和概念图标/Figma生成产品效果→Pr剪辑→SunoAI生成配乐

简单说一下为什么要做这个，因为我自己是一个非常需要日记经常写日记的人，我发现多数时候记日记的动机有三：一个是想要记录一些当下觉得想要珍藏的瞬间，一个是想要理清楚自己复杂的想法，还有一个是看到过去的日记会有成就感，但是正常写日记非常需要私密空间用纸笔或者日记软件备忘录来记录，可能记录的时候已经不在那个心情里了；其次人的思维总是比纸笔先行的，在整理思绪的时候会很容易被打断；最后现在生活节奏比较慢，去详细看自己过去写的日记也会觉得比较麻烦，个人成长其实并不能很好地被可视化。所以这个软件就是为了解决上面提到的三个场景所对应的痛点而提出的。用录音+AI整理的方式，可以比较快的记录和整理自己的想法，然后可视化自己过去的情绪状态心理状态，并且现在也方便写skill，可以创造一些符合心理学自爱的逻辑的skill来帮助人获得一些反馈，甚至可以借助推荐系统寻找到有着类似境遇的人的共情。于是就有了下面的初步构想。

产品名字：硅记

目标用户 target user
	想写日记（记录）的人
	写日记的目的是什么？
		记录性的目的——留住当下的瞬间
		整理性的目的——帮自己理清对事情的看法，获得共情
		分享性的目的——和有着类似经历的人共享自己的体验
	但是用文字记录会有这样几个痛点：
		不具备纸笔条件或者打字太费时间，但是想记录的情绪和心情是转瞬即逝的
		书写总是比思考后行的而不是先行的，整理思绪采用日记的形式很容易被打断
	日记的重要性或者潜在意义：
		代表着一个人的过去
		当下上来看，成为体验的一部分，提高生活的参与感
		长期上来看可以看到成长，并记录自己的过去
		被自己看见，和自己对话在原子化的现代社会其实非常让人找到归属感

现有竞品：
	心岛日记，选择当下的情绪，写下当下想写的东西，也可以加上图片，发出后
		会看到相同心情的人发的东西。（当下的反馈，不孤单）会生成情绪
		周报，和全国情绪统计（复盘属性） 
		但是没有摆脱传统的记录方式，而且看自己过去的文字比较繁琐
		难过的人不孤单
	小智ai等其它陪伴型ai

产品定位：
	实现用户的记录、整理、分享共情的基本需求之外
	帮助用户进一步可视化自己的成长历史
	让过去被自己的视角诠释
	帮助自己关爱自己的内在

产品口号：
	留住关于爱

实现功能：
	核心功能：记录与即时反馈，迅速给出情绪识别反馈，推送每日情绪格言（有数据库的），后天整理录音信息，为后续信息处理生成基础
		日记周报：记录性反馈：周度大事件总结；成长性反馈：经历的痛苦时刻，正向的引导和关爱自己的话
		日记月报：强调月度的情绪流线，月初遇到的困难和惊喜，月中，月末的整理，强调理出线索和前进
		日记季报：强调和世界的链接，世界大事件的总结，配合季度的成就和惊喜时刻
		日记年报：类似各大软件的年度总结，总结年度时刻，总时长，并发布新年愿望任务
		（三）五年对话：限时开放和三年前的自己，五年前的自己对话（利用LLM读取某时间段关键性格信息制作智能体），相互回答同样的问题，想说的话；制定五年期待表。
		日记存储：录音存储，分层按月存储，在记录的日期打上标记（点击可以听当天的录音），每周颜色区分，周报
	亮点功能：个性化歌曲推荐，强烈情绪，如兴奋大悲伤，寻找相似状态歌曲以发泄
		慢社交的漂流瓶match系统：选择是否公开日记，借助ai总结在40min后推送相似心情相似心境的1v1对象，保留24h，可以发好友申请，相互可听日记
		分享性反馈：（用户粘性）好友系统：可选择日记是否好友可见，是否参与漂流瓶，是否私密
		（用户生态和粘性）自定义回顾skill：可以自己写skill，或包含skill社区，可以分享skill，引入自己的回顾
	其他功能：个人简介，年龄，性别，mbti，个性签名
		（日活）打卡集代币，兑换单次超时费用，装扮与个性化系统
	付费策略：
		月度会员制度：更长的单次录音时长，更大的月度录音时长（更多的token消耗）；
		一次性购买服务：购买单次超时费用；购买个性化装扮和表情包，不涉及核心功能仅涉及社交系统
		
需要完善的部分：
	1 本报告检查作为产品的策划案来说有什么不足的地方，提出针对产品策划整体结构的补充建议
	2 根据用户评估的角度审查现阶段的目标用户分析，对潜在但没考虑到的用户需求提供建议
	3 根据1和2，推理完善“实现功能”部分，并将其梳理，使其更符合产品开发制作和功能实现的逻辑
	4 确定实现产品功能，所需要依赖的技术路径和可行性分析，注意考虑AI大模型等的参与，将技术路径添加在“产品功能”后面，详细程度应保证方案能通过vibe coding实现
	5 针对上述所有内容，评估现阶段产品定位、产品名字和产品口号的契合程度，并提供定位与口号建议，要求有温度，且能抓住产品的核心特质
	6 将1-5步的产品策划方案整理完善，呈现一份比较详尽并且逻辑清晰的最终策划案，要求包含中英文双语
	7 现在要做一个2分钟的产品介绍视频，要做给的对象是老师，为我根据我的产品策划生成包含 product idea, product outlook/interface和视频时间规划的方案
	8 详细描述product idea部分如何容纳策划案中的部分，针对产品界面设计图，总结最需要呈现的关键部分，并生成可以在figma生成界面的prompt，要求整体主题氛围和上面描述契合
	

把prompt发给GPT后得到的结果：
	https://chatgpt.com/s/t_69d0f8d3481c819185e3dc539930585c
发给Gemini后得到：
	https://gemini.google.com/share/36522a61efc5
from nova search：
	https://www.novasearch.ai/share/7KFcEDRLDSPApZo2tqeb


Figma生成的设计稿链接：
	https://www.figma.com/make/t5cGMtNj6mEyJ4CspU9Uks/UI-Design-System?t=Mj2SWCXQzUGmzqap-1&preview-route=%2Freport